---
layout: default
title: N1 机器人
nav_order: 4.1
parent: 模型训练
toc: true          # 启用目录
toc_min_header: 2  # 最小显示标题层级（如 H2）
toc_max_header: 3  # 最大显示标题层级（如 H3）
---

# N1 机器人

## 强化学习训练

针对 N1 机器人的强化学习训练实现，我们提供了基于 Isaac Gym 的完整训练流程，包含了从环境搭建到训练模型完成行走任务的所有步骤。

具体的训练流程和代码实现可以参考开源仓库 [Wiki-GRx-Gym](https://github.com/FFTAI/wiki-grx-gym) 的 `FourierN1` 分支。

## 网络模型验证

针对 N1 机器人的网络模型验证实现，我们提供了基于 MUJOCO 的完整验证流程，包含了从环境搭建到验证模型完成行走任务的所有步骤。

具体的验证流程和代码实现可以参考开源仓库 [Wiki-GRx-Mujoco](https://github.com/FFTAI/wiki-grx-mujoco) 的 `FourierN1` 分支。

## Sim2Real

如果您在使用 N1 机器人进行 Sim2Real 训练时遇到问题，可以参考以下步骤来解决：

1. 验证开源仓库开源仓库提供的 [Wiki-GRx-Deploy](https://github.com/FFTAI/Wiki-GRx-Deploy) 中 `FourierN1` 分支中 `developer` 文件夹下的 `demo_print_state.py` 程序是否可以完成真机部署并正常运行。
2. 如果上述程序可以正常运行，可以说明以下问题：
    - SDK 环境配置正确。
    - IMU 外设数据采集正常。
    - 关节执行器通信以及数据采集正常。

3. 验证开源仓库开源仓库提供的 [Wiki-GRx-Deploy](https://github.com/FFTAI/Wiki-GRx-Deploy) 中 `FourierN1` 分支中 `developer` 文件夹下的 `demo_ready_state.py` 程序是否可以完成真机部署并正常运行。
4. 如果上述程序可以正常运行，可以说明以下问题：
    - SDK 环境配置正确。
    - IMU 外设数据采集正常。
    - 关节执行器通信以及数据采集正常。
    - 关节执行器的控制指令可以正常发送并执行。

5. 验证我们在开源仓库提供的 [Wiki-GRx-Deploy](https://github.com/FFTAI/Wiki-GRx-Deploy) 中 `FourierN1` 分支中 `developer` 文件夹下的 `demo_walk.py` 程序是否可以完成真机部署并正常运行。
6. 如果上述程序可以正常运行，可以说明以下问题：
    - SDK 环境配置正确。
    - IMU 外设数据采集正常。
    - 关节执行器通信以及数据采集正常。
    - 关节执行器的控制指令可以正常发送并执行。
    - 神经网络的计算可以正常运行。

7. 部署验证您自己的训练模型和代码，如果仍有问题，请检查以下内容：
    - 确保您的模型中涉及传感器以及执行器输入的部分内容是次序正确的：
      - IMU 数据的输入顺序应为 
        - `imu_quat`: x, y, z, w
        - `imu_euler_angle`: roll, pitch, yaw
        - `imu_angular_velocity`: roll, pitch, yaw
      - 执行器数据的输入顺序应为
        - `joint_position`: 参考 [机器人关节序列](/fourier-grx-N1/docs/reference/joint_sequence)，单位为度（deg）
        - `joint_velocity`: 参考 [机器人关节序列](/fourier-grx-N1/docs/reference/joint_sequence)，单位为度每秒（deg/s）
        - `joint_effort`: 参考 [机器人关节序列](/fourier-grx-N1/docs/reference/joint_sequence)，单位为牛顿米（Nm）
    - 确保您的模型中涉及执行器输出的部分内容是次序正确的：
      - 执行器输出的顺序应为
        - `control_mode`: 参考 [机器人关节序列](/fourier-grx-N1/docs/reference/joint_sequence)
        - `pd_control_kp`: 参考 [机器人关节序列](/fourier-grx-N1/docs/reference/joint_sequence)
        - `pd_control_kd`: 参考 [机器人关节序列](/fourier-grx-N1/docs/reference/joint_sequence)
        - `position`: 参考 [机器人关节序列](/fourier-grx-N1/docs/reference/joint_sequence)，单位为度（deg）
    - 确保您的仿真训练环境参数配置合理：
      - 请使用我们仿真训练代码中的关节的 `friction`, `armature`, `mechanism` 等参数。
      - 请使用我们仿真训练代码中的关节的 `stiffness`, `damping` 等参数。
      - 请使用我们仿真训练代码中的关节的 `noise` 参数。